<a name= ""> </a>
## **Определение стоимости автомобилей**  
**Численные методы**
___
### Содержание
___
1. [Описание проекта](#0)  
2. [Описание данных](#1)  
3. [Вывод](#2)    

___
<a name= "0"> </a>
### Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.
Заказчику важны:

    качество предсказания;
    скорость предсказания;
    время обучения.

Инструкция по выполнению проекта
Чтобы усилить исследование, не ограничивайтесь градиентным бустингом. Попробуйте более простые модели — иногда они работают лучше. Это редкие случаи, которые легко пропустить, если всегда применять только бустинг. Поэкспериментируйте и сравните характеристики моделей: скорость работы, точность результата.

    Загрузите и подготовьте данные.
    Обучите разные модели. Для каждой попробуйте различные гиперпараметры.
    Проанализируйте скорость работы и качество моделей.

Примечания:

    Для оценки качества моделей применяйте метрику RMSE.
    Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.
    Самостоятельно освойте библиотеку LightGBM и её средствами постройте модели градиентного бустинга.
    Время выполнения ячейки кода Jupyter Notebook можно получить специальной командой. Найдите её.
    Поскольку модель градиентного бустинга может обучаться долго, измените у неё только два-три параметра.

___
<a name= "1"> </a>
### Описание данных

Данные находятся в файле /datasets/autos.csv. Скачать датасет.
Признаки

    DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
    VehicleType — тип автомобильного кузова
    RegistrationYear — год регистрации автомобиля
    Gearbox — тип коробки передач
    Power — мощность (л. с.)
    Model — модель автомобиля
    Kilometer — пробег (км)
    RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
    FuelType — тип топлива
    Brand — марка автомобиля
    NotRepaired — была машина в ремонте или нет
    DateCreated — дата создания анкеты
    NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
    PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
    LastSeen — дата последней активности пользователя

Целевой признак
Price — цена (евро)

___
<a name= "2"> </a>
### Вывод
 Алгоритм CatBoostRegressor(по категориальным переменным) показал на валидационной выборке лучшую метрику RMSE, применив данную модель (алгоритм + гиперпараметры) на тестовую выборку получили схожие значения метрики RMSE (отличие 2-3 единицы)

Как видим, за точность предсказаний (RMSE) борятся 2 алгоритма CatBoost и LGBM со значением RMSE 1472 и 1469 соответсвенно, причем оба с технологией обработки данных "как есть".
Данные алгоритмы могут сразу, без преобразования обрабатывать категориальные данные, что они успешно и сделали, опередив по точности предсказания теже алгоритмы но с применение технологий OE и OHE для предобработки данных.

Между тем, самым оптимальным вариантом вижу алгоритм CatBoost (как есть), т.к. при практических одинаковых значениях RMSE, у данного алгоритма время обучения ( и предсказания) практически в 8 раз быстрее чем у LGBM, а это существенно.

Время обучения:  
CatBoost Category - 64 сек.  
LGBMRegressor Category -456 сек.




___
